естова програма «ListBoxer»

Bug №1. Сортування числових даних у списку зростання не коректне

Дії з відтворення:

1. Внести до списку числа 12; 23; 3333; 45; 1111; 568; 33; 67; 78; 874.

2. Задати Діапазон: Усі.

3. Задати Умовні позначення: Числовий.

4. Встановити Сортування: За зростанням.

Фактичний результат: Сортування виконане у такому порядку: 1111; 12; 23; 33; 3333; 45; 568; 67; 78; 874.

Очікуваний результат: сортування Виконано за зростанням: 12; 23; 33; 45; 67; 78; 568; 874; 1111; 3333.

Bug №2. Сортування числових даних у списку за спаданням некоректне.

Дії з відтворення:


1. Внести до списку числа 11; 22; 654; 67; 34; 124; 7; 9; 854.

2. Задати Діапазон: Усі.

3. Задати Умовні позначення: Числовий.

4. Задати Сортування: За спаданням.

Фактичний результат: Сортування виконано у такому порядку: 9; 854; 7; 67; 654; 34; 22; 11; 124.


Очікуваний результат: сортування За спаданням: 854; 654; 124; 67; 34; 22; 11; 9; 7.

Bug №3. Кнопка «Очистити список» не працює належним чином.

Дії з відтворення:

1. Запустити файл ListBoxer.exe

2. Задати Діапазон: Усі.

3. Додати до списку рядок із довільним текстом.

Фактичний результат: Кнопка «Очистити список» недоступна.


Очікуваний результат: Кнопка «Очистити список» доступна.

Додаткова інформація: Додавши другий рядок, кнопка «Очистити список» стає доступною.

Bug №4. Можливість вводити знак "$".

Дії з відтворення:

1. В алфавітному режимі у вікно введення ввести неприпустимі символи: abc$.


Фактичний результат: Неприпустимий символ $ введено.

Очікуваний результат: Символ $ не можна було вводити.

Bug №5. Неправильне ім'я меню.

Дії з відтворення:

1. Запустити файл ListBoxer.exe


Фактичний результат: Меню "Edjt" написано помилково.

Очікуваний результат: Меню під назвою «Edit».

Bug №6. Втрата даних у полі введення при натисканні «Відкрити новий файл»

Дії з відтворення:

1. Внести до поля введення довільний текст.

2. Натисніть клавіші Ctrl+O.

Фактичний результат: Видалені дані з поля введення.


Очікуваний результат: Дані залишилися у полі введення.

Bug №7. Вводиться число більше ніж 9999.

Дії з відтворення:

1. Задати Діапазон: Всі

2. Задати Умовні позначення: Числовий.

3. Внести до списку число 10000.

Фактичний результат: До списку додалося число 10000.


Очікуваний результат: одержати помилку з текстом «Number you have entered is not a valid number. Enter number less 9999».

Bug №8. Вводяться порожні рядки.

Дії з відтворення:

1. Запустити файл ListBoxer.exe

2. Задати Умовні позначення: Числовий + Символьний.

3. Внести до списку число "1", нічого не вводити і натиснути "Add to List", "3".

Фактичний результат: До списку додалося "1", (порожній рядок), "3".


Очікуваний результат: до списку не додаються порожні рядки.

Bug №9. Не працюють підменю "Cut", "Copy", "Paste".

Дії з відтворення:


1. Запустити файл ListBoxer.exe

2. Внести в поле введення довільний текст та виділити його.

3. Зайти в меню Edjt і вибрати Cut або Copy або Paste.

Фактичний результат: у меню Edjt підменю "Cut" або "Copy" або "Paste" недоступні.


Очікуваний результат: у меню Edjt підменю «Cut» або «Copy» або «Paste» доступні.

Bug №10. Некоректні фільтри у числовому режимі.

Дії з відтворення:

1. Запустити файл ListBoxer.exe

2. Задати Умовні позначення: Числовий.

3. Натиснути на Діапазон.

Фактичний результат: доступні фільтри: <none><All><0-100><101-200><201-300><300-9999>.


Очікуваний результат: доступні фільтри: <none><All><0-100><101-200><201-300><301-9999>.

Bug №11. "Затирання" першого рядка збереженого файлу.

Дії з відтворення:

1. Внести до списку числа: 1; 2; 3; 4; 5.

2. Задати Діапазон: Усі.

3. Натисніть на File > Save As > збережіть файл із будь-яким ім'ям.

4. Натисніть File > Open > виберіть щойно збережений файл, відкрити файл.

Фактичний результат: у списку числа: (порожній рядок); 2; 3; 4; 5.


Очікуваний результат: у списку числа: 1; 2; 3; 4; 5.

Bug №12. Неправильна робота кнопки "Скасувати".

Дії з відтворення:

1. Внести до списку числа: 1; 2; 3.

2. Натисніть на File > Exit.

3. У вікні з повідомленням натисніть «Скасувати».

Фактичний результат: програма закрилася.


Очікуваний результат: програма продовжила роботу.

Bug №13. Можливість відкрити будь-який формат.

Дії з відтворення:

1. Запустити файл ListBoxer.exe

2. Натиснути File > Open > вибрати будь-який файл (не формату .lbx), наприклад .txt, відкрити файл.

Фактичний результат: До списку додався текст із файлу.


Очікуваний результат: З'явилося вікно з помилкою.

Bug №14. Некоректна робота команди «Зберегти файл»

1. Створити перелік даних: car; home; ball;

2. File > Save as > введіть назву файлу (test.lbx), зберегти файл.

3. Створити інший перелік даних: apple; six; ball; number; List.

4. File > Save as, введіть назву існуючого файлу (test.lbx).

Фактичний результат: Вікно з опів